All our problems, whether in India or anywhere,
Problemlerimizin tümü, Hindistan’da veya başka bir yerde de olsa,
is because of human beings, because they have been not enlightened.
insanlar nedeni ile meydana gelmektedir çünkü onlar aydınlanmadılar.
See, if you are enlightened you’ll have no problem of any quarrelling
Eğer aydınlandıysanız, her hangi bir kavga, tartışma ve bunun gibi
or any fighting and all that.
problemleriniz olmayacaktır.
If you are enlightened, then you will think about others,
Eğer aydınlandıysanız, o zaman başkalarını sanki kendinizmiş gibi düşünür
others as if they are your own, bother your heads about them.
ve kafanızı onlar için yorarsınız.
You will not think about yourself anymore.
Artık kendinizi düşünmezsiniz.
If you are enlightened then [there's] no question of any violence in your head.
Eğer aydınlandıysanız, o zaman kafanızda herhangi bir zorbalık yoktur.
Nowadays in the name of religion, in the name of everything,
Bu günlerde din adına, her şey adına
there is so much of violence.
çok fazla şiddet var.
This violence can be easily corrected if they all become Sahaja Yogis.
Eğer onların hepsi Sahaja Yogi olurlarsa, bu şiddet kolayca düzeltilebilir.
Think, if all people become Sahaja Yogis, how will they quarrel, for what?
Düşünün, eğer hepsi Sahaja Yogi olurlarsa, nasıl kavga ederler, ne için?
So this religion is there, but above all these religions
Yani din oradadır ama tüm bu dinlerin üzerinde,
is the religion of Sahaja Yoga, where you become one.
hepinizin bir olduğu Sahaj Yoga dini vardır.
And there all these quarrels of religions will disappear.
Ve sonra, bütün bu din kavgaları kaybolacaktır.
This is not the only problem we have as human beings,
İnsanoğulları olarak sahip olduğumuz yegane problem bu değildir,
we have some other problems also, very serious.
bizim çok ciddi başka problemlerimiz de var.
That is, we have a hankering.
Şu ki, bizim bir arzumuz var.
We are very greedy. We cannot adjust yourself to any other circumstances.
Bizler çok aç gözlüyüz. Kendimizi diğer şartlara göre ayarlayamayız.
We want to live in complete comfort and this and that.
Tam bir konfor içinde yaşamak istiyoruz, şudur, budur.
But after this you can sleep anywhere, you can eat anywhere, you need not eat.
Ama bundan sonra siz her yerde uyuyabilirsiniz, her yerde yemek yiyebilirsiniz, yemek yemeğe ihtiyacınız yok.
You become a person who is above all these needs, all these demands, absolutely.
Siz bütün bu ihtiyaçların, bütün bu taleplerin üzerinde bir kişi olursunuz, kesinlikle.
Then you don’t worry, you don’t worry. There’s worry for what?
O zaman endişe etmezsiniz, kaygılanmazsınız. Ne için kaygılacaksınız?
Supposing I get lost somewhere and the car is going in a wrong way:
Diyelim ki, bir yerlerde kayboldum ve araba yanlış istikamete gidiyor, tamam,
What is there to feel upset about it?
Bunun için üzülecek ne var ki?
So many things, small, big, happen in your life for which you get upset.
Hayatınızda üzüldüğünüz küçük, büyük pek çok şey olur.
But now, with this blessing of Sahastrara,
Ama şimdi, Sahastrara’nın bu kutsaması ile şaşıracaksınız,
you’ll be amazed, there is help from Paramchaitanya.
Paramchaitanya’dan gelen yardım vardır
And that means a tremendous help, because it acts globally, it acts individually,
ve bu muazzam bir yardım demektir çünkü o global olarak hareket eder,
it acts on communities, it acts on nations,
bireysel olarak hareket eder, toplumlar üzerinde çalışır
because there is a Divine – what we call ‘Divine’ – where is a Divine play going on.
uluslar üzerinde çalışır çünkü bir Tanrı vardır – bizim Divine dediğimiz, sürüp gitmekte olan Tanrısal bir oyun var.
And this Divine play plays tremendous beautiful things,
Ve bu Tanrısal oyun, insanların kendilerini düzeltmeye başladıkları
by which people start correcting themselves.
olağan üstü güzel oyunlar oynar.
So, you should never be nervous, you should never be upset,
Bu yüzden asla sinirli olmamalısınız, asla üzgün olmamalısınız,
because you have the Divine Power within you, and it will correct.
çünkü içinizde Tanrısal gücünüz var ve o düzeltecektir.
It can correct anyone. I mean, recently we had a case of one boy
O her şeyi düzeltebilir. Demek istiyorum ki, geçenlerde kendisine
who was hit by a truck and they said his lungs were smashed.
bir kamyonun çarptığı bir oğlan vakamız vardı ve onun akciğerlerinin ezildiğini söylediler.
Now, with the lungs smashed, nobody has heard that they become normal.
Şimdi, akciğerleri ezilmiş birilerinin normale döndüğünü kimse işitmemiştir.
Not only they became normal, but he started breathing normally.
Oğlan sadece normale dönmekle kalmadı, normal şekilde de nefes almaya başladı
And now he is all right. Is only this work is done by Paramchaitanya.
ve şimdi iyi. Bu sadece, bu iş sadece Paramchaitanya tarafından yapıldı.
You don’t have to do anything. Any problem comes before you,
Sizin hiç bir şey yapmanız gerekmez. Önünüze gelen herhangi bir problemde,
before it really touches you, is solved by the Paramchaitanya.
o size gerçekten dokunmadan önce, Paramchaitanya tarafından halledildi.
But you must have full faith in yourself and in Paramachaitanya
Ama siz kendinize tamamen inanmak zorundasınız
and believe that you are a realised-soul. Nobody can harm you.
ve kendinizin aydınlanmış bir ruh olduğunuza inanın. Hiç kimse sizi incitemez.
If they try to harm you, for the time being, all right, you may suffer,
Eğer sizi incitmeye çalışırlarsa, tamam, bir süre için acı çekebilirsiniz.
but you don’t also feel the sufferings and you get out of it.
Ama aynı zamanda da, cefayı hissetmez ve bundan kurtulursunuz.
Such a security, such a proper guidance is there.
Böyle bir güvenlik, böylesine bir uygun rehberlik oradadır.
Also you are saved from all kinds of attacks
Her türlü saldırıdan ve yaptığınız her tür hatadan da korundunuz.
It’s all such a big – I would say, a Computer of Knowledge.
Bunun hepsi büyük bir Bilgi Bilgisayarı gibidir.
He knows, It knows what you are doing and what you should not do,
O bilir. O ne yaptığınızı ve ne yapmamanız gerektiğini bilir.
where you are going and what should not be your way.
Nereye gidiyorsunuz ve sizin yolunuz ne olmamalıdır.
He knows, It knows everything, knows everything about you.
O bilir, o bilir, her şeyi, hakkınızdaki her şeyi bilir.
So then you have to become aware of It.
O zaman bu durumda siz bunun farkında olmalısınız.
Now this is the stage where I would say that you have to be aware
Bu sizin aydınlanmış ruh olduğunuzun farkında olmanız gerektiğini söyleyeceğim
that you are realised-souls, you are different,
bir konumdur. Sizler farklısınız, çok eşsizsiniz.
very unique. You are realised-souls, you are not ordinary people.
Sizler aydınlanmış ruhlarsınız. Sıradan insanlar değilsiniz
And that you are protected by this Paramchaitanya. Nothing can change you,
ve sizler bu Paramchaitanya tarafından korundunuz. Hiç bir şey sizi değiştiremez.
nothing can trouble you, nothing can overpower you.
Hiç bir şey sizi rahatsız edemez, hiç bir şey size hükmedemez.
Because you are not aware, also, of this Paramachaitanya,
Çünkü sizi bu Paramchaitanya’nın farkında da değilsiniz,
that’s why you, a little bit, get worried. And people write to me,
işte bu yüzden biraz endişe ediyorsunuz. İnsanlar bazen Bana yazarlar,
“Mother, my - something wrong with my daughter, something this thing."
“kız kardeşimde yanlış giden bir şeyler var”, bunun gibi bir şeyler.
Everything can be corrected by Paramchaitanya,
Eğer bunu ona nasıl bırakacağınızı biliyorsanız,
if you know how to leave it to That,
Paramchaitanya ile nasıl bir olduğunuzu,
if you understand how you are one with that Paramchaitanya,
bunun parçası olduğunuzu biliyorsanız,
you are a part and parcel of that. And that Paramchaitanya is looking after you.
her şey düzeltilebilir. Bu Paramchaitanya size bakar.
You don’t have [a] very conscious effort,
Çok bilinçli bir çaba içinde olmanıza gerek yoktur.
there’s no need to have very conscious effort. Accept life as it is.
Çok bilinçli bir çabaya gerek yoktur. Yaşamı olduğu gibi kabul edin.
As it is, whatever life is there, accept. Don’t retaliate,
Olduğu şekli ile, yaşam her ne ise, kabul edin.
don’t get angry, don’t get upset. Just accept.
Misillemede bulunmayın, kızmayın, üzülmeyin. Sadece kabul edin.
And you’ll enjoy the same life which was irritating you!
Sizi rahatsız etmekte olan aynı yaşamdan keyif alacaksınız.
You will see the enjoying part of that, and it will be so beautiful
Bunun keyifli kısmını göreceksiniz. Ve tüm problemlerinizin üstesinden
the way you will see that you’ll get over all your problems,
geleceğinizi görmeniz çok güzel bir yol olacaktır.
you’ll get over all your enemies.
Tüm düşmanlarınızın üstesinden geleceksiniz.
And a kind of a very fresh, beautiful existence you’ll have.
Ve çok taze bir şekilde, güzel bir varoluşunuz olacak.
So now, as you are all Sahaja Yogis, is a very great position.
Bu yüzden şimdi, hepiniz Sahaja Yogiler olarak, bu çok yüce bir pozisyondur.
With that, if you humble down, humble down, then you’ll be amazed to see
Bununla birlikte, eğer mütevazı, alçak gönüllüyseniz, o zaman bunu gördüğünüze şaşıracaksınız,
not only that, but you have become Paramchaitanya.
sadece bu da değil, siz kendiniz Paramchaitanya olacaksınız.
With this Paramchaitanya you can do anything.
Bu Paramchaitanya ile her şeyi yapabilirsiniz.
I need not tell you what you can do, because some of you may not believe.
Ne yapabileceğinizi size söylememe gerek yok, çünkü bazılarınız Bana inanmayabilir.
But that’s [what] my own experience is, that, if you are the Paramchaitanya,
Ama işte Benim tecrübe ettiğim şey budur,
And whatever is just said or desired, you just get it.
Söylenilen veya arzu edilen her ne ise, sadece onu elde edersiniz.
Your desires also change. Your desires are not for stupid things,
Arzularınız da değişir. İstekleriniz aptalca şeyler için değil,
but for something that is very noble.
çok asil olan bir şeyler içindir.
Like, you want to transform people, you want to do Sahaja Yoga work.
Sizin insanları dönüştürmek istemez, Sahaja Yoga işi yapmak istemeniz gibi.
All these desires are fulfilled fully,
Siz yapmak istediğiniz, bundan hoşlandığınız
when you want to do it, you like it and you think of it.
ve bunu düşündüğünüz zaman, bütün bu arzular tamamen yerine gelir.
It is something, even seeing something:
Bu bir şeydir, hatta bir şeyleri görmektir,
if you see something and you are stunned by that!
eğer bir şeyler görür ve bundan dolayı şaşıp kalırsanız,
Immediately Paramchaitanya will take over and you will have no problems, no problems.
Paramchaitanya derhal bunu üzerine alacaktır, problemleriniz olmayacaktır, problem yoktur.
Because the way we react to all these difficulties and to so-called odds in life
Çünkü tüm bu zorluklara karşı ve yaşamdaki sözüm ona garipliklere karşı bizim tepki verme şeklimiz bir oyun olur,
becomes a play, just a play. You are amazed!
sadece bir oyun. Hayret edersiniz.
You looked at it and finished! Look at that, and finished!
Baktınız ve bitti. Şuna bakın ve bitti.
That is how it is the light, which goes into the darkness and finishes the darkness.
İşte ışık bu şekilde karanlığın içine dalar ve karanlığı bitirir.
The darkness is finished, and our problems are finished also.
Karanlık bitti ve problemlerimiz de bitti.
So this is what is our awareness has to become.
Ve işte farkındalığımızın olduğu şey işte budur.
Awareness has to become Paramachaitanya.
Farkındalık Paramchaitanya olmalıdır,
Then you get all the ideas, everything that are Divine.
o zaman tüm fikirleri elde edersiniz, her şey Tanrısaldır.
But not only that, but also the help of the Divine, all the solutions of the Divine.
Ama sadece bu da değil, Divine’in yardımı ile de, Divine’in bütün çözümlerine de kavuşursunuz.
It’s something amazing! And everything quietens down,
Bu muhteşem bir şeydir. Ve her şey sakinleşir,
everything settles down, and you are amazed, watching all this,
her şey oturur ve tüm bunları izlerken şaşırırsınız,
that you are the centre of doing all these things.
siz bütün bu şeyleri yapmanın merkezindesiniz.
You are not aware that you are doing, and you are this.
Yaptığınızın farkında değilsiniz ve siz busunuz.
That ego part is missing. But you see it’s all happening around you,
Bu ego düşüncesi sizde kaybolur ama siz her şeyin etrafınızda olduğunu görürsünüz
and then you are amazed how it is happening.
ve sonra da bunun nasıl olduğuna hayret edersiniz.
The whole lifestyle changes, the whole understanding changes,
Tüm yaşam şekli değişir, bütün anlayış değişir
and you become a great source of happiness, joy and knowledge to others.
ve siz mutluluk, neşe ve başkalarının bilgisinin büyük bir kaynağı olursunuz.
You don’t have to study anything, you don’t have to know much,
Hiç bir şey için ders çalışmanıza gerek yoktur, çok fazla şey bilmenize gerek yoktur
but you will know about everything, what is right and what is wrong.
ama siz her şeyi bileceksiniz, yanlış olan nedir, doğru olan nedir.
And then only you can tell the things with complete authority
Ve ancak o zaman “bu doğru değil” diye tam bir otorite ile
that, “This is not right!” Like today, we had a discussion on this point
bir şeyleri anlatabilirsiniz. Bu gün olduğu gibi, bir noktada ekonomik durum
about the economic position and the economics of modern times.
ve modern zamanların ekonomisi üzerine bir tartışmamız oldu.
I said, “Is all wrong, because it is self-destructive.”
Ben, “bunların hepsi yanlış çünkü bu kendi kendisini yok eden bir şey” dedim.
It destroys the nations, if not your nation, other nations.
Bu ulusları yok eder, eğer sizin ulusunuzu değilse, o zaman diğer ulusları.
Then it also destroys your family life. It destroys your value system.
O zaman sizin aile yaşamınızı da yok eder. Bu sizin değerler sisteminizi yok eder.
It completely destroys you. So what sort of an economics is this?
Sizi tamamen yok eder. Öyleyse ne tür bir ekonomi bu?
I have seen people who are very rich, very this thing,
Çok zengin insanlar gördüm, çok bir şey olan,
think no end of themselves [then] become bankrupt. And very bankrupt become rich.
kendilerinin hadsiz olduklarını düşünen ve sonrasında onlar iflas ettiler.
So it’s [a] kind of a turmoil in which they are jumping,
Fena halde iflas etmiş olanlar ise, zengin oldular.
from one shore to another shore. But you are not. You watch that drama.
Yani bu, onların bir kıyıdan diğer kıyıya atladıkları, bir tür kargaşa ama siz bu değilsiniz.
You see all that drama, and with your peace you can see everything, very calmly.
Siz bu dramayı izlersiniz. Siz tüm bu dramayı izlersiniz ve huzurla her şeyi görebilirsiniz, sakin bir şekilde.
Not, it’s not difficult for you to create more people like this.
Daha fazla sayıda böyle insanlar yaratmak sizin için zor değil,
It’s not difficult to transform this world. The time has come, just ripe time.
bu dünyayı dönüştürmek zor değil. Zamanı geldi, sadece uygun zaman.
Like when the proper time comes, the blossom time comes,
Uygun zaman gelince, çiçek açma zamanı gelince, pek çok çiçeğin meyve olması gibi.
so many flowers become fruits. So, like that, you all have become.
Bunun gibi, hepiniz olmalısınız.
Now it is for you to create seeds to spread Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga’yı yaymak için tohumlar yaratmak sizin işinizdir.
You are at that level of awareness now where Paramchaitanya is with you,
Sizler, Paramchaitanya’nın sizinle birlikte olduğu, kesinlikle onun sizin bir parçanız olduğu,
absolutely part and parcel of you, absolutely with you to give you
size ihtiyacınız olan bütün yardımı, gereken bütün itibarı
all necessary help, all necessary prestige, and also the personality.
ve aynı zamanda gereken şahsiyeti de size verdiği bir farkındalık seviyesindesiniz.
May God bless you all.
Tanrı hepinizi kutsasın.